你是不是做夢了
夢
是說凡人會做的那種夢
你怎麼在這兒
我醒來
感覺不到自己的身體
還以為自己死了
睡不著
就索性過來看看你
看來殿下
確實做了一個好夢
殿下夢到了父母
莫非是想家了
我夢見
他們教我進食的規矩
什麼進食規矩
比如沉英的爹
我吃了他的執念
幫他照顧好沉英
再把他託付給
一個好的人家
這就是交換條件
這是靈界的規矩
吃人執念之前
還要和他們做交易
不是
是我的規矩
為什麼呢
你是萬靈之主
為什麼要用交換的方式
為凡人實現願望
為什麼
世間哪有這麼多
為什麼呀
我樂意不行嗎
令尊令堂
應該都是很溫柔的人
和你一樣
溫柔
你嘗不出味道
但是會繪糖人
你看不見顏色
但你能畫出妙筆丹青
你聽不出曲調
但你能演奏樂器
你明明連呼吸做夢
這麼尋常的事情
都無法感知
為什麼要去學這些
連凡人都覺得
艱難的技能
應當是令尊令堂
想讓你通過這些
去感受這個世界吧
或許吧
他們
過世了
我娘
是很尋常的到了歲數
我爹
聽說是殉情
原來換了五感還能做夢
我也會做凡人的夢了
夢裡的一切
都那麼地真實
我都已經忘了
他們已經不在了
我甚至
還能夠感受到
他們的溫度
醒醒
夢已經結束了
我要是還有法力在
你那隻手剛才就沒了
我果然是逢凶化吉啊
又撿回一隻手來
他的手
柔軟又溫暖
我不需要吃凡人的食物
你現在是凡人的身體
每日都會有所消耗
食物
不僅能讓人飽腹
有時還會帶來
不一樣的感覺
殿下不妨試試
這是豆腐
豆腐的質地是滑嫩的
要這樣托起來才行
嚐嚐
豆腐的口感
和玉鐲一樣光滑
和泥巴一樣軟滑
你可以再試試這個
這個是酥脆的
這是綿密的
再吃一個這個
還有這個
你叫什麼
弟弟
快來吃啊
小小姐姐
你不喜歡吃嗎
既然你並無親眷
我會照顧你一陣子
再把你託付給一個
值得託付的好人家
哭完了
去把你爹爹埋了
你才昏迷了一天一宿
你要是著涼了
我可照顧不了你
小小姐姐
你不會不要我了吧
你瞎說什麼呢
你就我一個親人了
我怎麼會不要你
你可嚇死我了
小小姐姐
我不會在鬧脾氣了
你就讓我在多陪你一陣子吧
小小姐姐
我
沉英來了
你也來吃東西
來啊
你小小姐姐吃了很多了
你也吃一點
小小姐姐你
你平時都不怎麼吃東西
怎麼今天吃了這麼多啊
平時那是因為
糧食比較少
我讓給你吃的
這次你將軍哥哥請客
我自然是要多吃一些了
太硬了嗎
將軍哥哥
小小
這個不是這麼吃的
不能用手
來
張嘴
對
小小姐姐
怎麼能吃那麼多東西了
真是奇怪
思慕
我給你準備了一樣禮物
本尊不需要什麼禮物
我說了
就當是我
多次冒犯的賠禮吧
等一下
我這兩日觀你
特別喜歡毛茸茸的材質
這是我前年
獵得一隻白狐
留下的皮毛
一直不知道
拿它做一個什麼物件
現在送給你做掛飾
應該是它最好的歸宿了
怎麼樣
你喜歡嗎
尚可
你還有工夫
做這些小玩意兒
想必秦帥
已經為攻打攸州
做好了準備
如果計劃成功的話
逼得北崇簽訂和談盟約
到時
你想收復十七州的計劃
恐怕這輩子
都沒有機會實現了
我很高興
你關心我
好熱鬧
小小姐姐
小小姐姐 你要去哪兒
你將軍哥哥說
今日外面是打春儀式
我想去看看
小小姐姐
你以前
不是連動都懶得動嗎
怎麼這兩天
每天都要出去逛
姐姐有錢 就愛逛街
小小姐姐
那個
你 你帶我一起去唄
好啊 那一起去吧
小小姐姐以前
最不喜歡湊熱鬧了
算了 跟姐姐玩去了
打春牛
我鞋
打春牛嘍
讓一下
謝謝
慢點
小小姐姐
好漂亮的春牛
是啊
這可是將軍特意
派人準備的
將軍準備的
原來是將軍特意準備的
真大
真大啊 這牛
小小姐姐
小小姐
沉英
你是誰
我是誰不重要
重要的是
你身邊的賀小小又是誰
我的小小姐姐
就是小小姐姐
聰明的孩子
你明明什麼都發現了
為什麼要欺騙自己呢
我沒有
她是假的
不是
假的
假的 不是
她是假的 不是
假的
她是假的
不是
一打 風調雨順
好
二打 地肥土暄
三打 三陽開泰
好
四打 四季平安
五打 五穀豐登
好
六打 六合同春
接下來
就請大家一起來打春牛
好 好 好
看看今年
誰能先從牛肚子裡
打出五穀
誰就能得到這頭小春牛
好 好 好
給我一個
牛兒走一走
錢糧往家摟
鞭梢響三響
谷堆碰房梁
春牛摸一摸
救命
小小姐姐
等一下
停手
住手
打
這誰啊 這是誰啊
我路過此地
發現此地有妖邪之氣
就在這泥牛之中
你是誰啊你
打
沉英 沉英
沉英
諸位
自求多福吧
沉英
快跑
有妖邪
這大好的日子
怎麼會有妖邪
沉英
她不是你的小小姐姐
她是假的 她是假的
她是假的 不是
她是假的
沉英
快來救我
她要害我
誰要害你
小小姐姐 你別怕
我來保護你
沉英
救我
醒了
還記得倒下之前
發生的事情嗎
從今天起
你就不要出門了
好好在家養著
聽到了嗎
見過秦帥
本帥仔細考慮了
段將軍進攻雲洛的建議
雲州雖不如攸州
地勢險要
但多平原
地勢開闊無遮擋
偵察的難度極大
我們已經有三十年
未曾踏足關河
而且
對雲州的情況知之甚少
攻打雲洛
未必是良策
若秦帥有疑慮
末將願自請
前往雲州偵察
以往派往雲州的斥候
都有去無回
段將軍乃一軍之將
怎能如此冒險
定不負秦帥所託
段將軍
你可要想好
大戰在即
留給你的時間
不多了
十日之內
定會完成任務
好
將軍
此事凶險
不必多說
我自有分寸
你與韓令秋準備一下
隨我同去
是
現在沒了觸感
做所有動作
全是憑藉著身體的慣性
雲州一行
若真遇到危險
僅憑這身體慣性
勝算又能有幾何
感受不到落地的瞬間
空氣的細微波動
也感知不到
乾果
姑娘 看看蜜餞
娘
娘 你等等我
不知聽力能否代替觸覺
娘
看來還是不行
戰場情況
比這裡更加複雜
我到底該用什麼方式
來判斷情況
這是
下雨了
公子
您沒事吧
我這毛手毛腳的
實在對不住
沒事就好 沒事就好
失去觸感
感知力差了太多
你喜歡下雨天
剛剛喜歡上的
為什麼
你看
一開始是細細密密的癢
後來就是冰冰涼涼的潤
再後來傾盆大雨
它就變成了微微的疼
我以前也喜歡雨天
我經常在雨天出任務
再後來每次下雨
我都會想起那些
藏在雨裡的黏膩和腥臭
不過剛剛我改變想法了
雨
就只是雨而已
那些藏在雨裡的罪惡
根本就不是雨帶來的
你倒是很容易
從受傷中站起來啊
跟方才在雨中愣神的你
簡直就是判若兩人
思慕
我們要分開一陣子
我要去雲州
探察敵情
但你現在沒了觸感
等於半個殘廢
如若遇險
怕是不能全身而退了
你擔心我
我是怕你若傷了五感
又或者是沒了命
那我豈不是白白
許了你一個願望
小時候我爹教我
感受觸感
是藉助風力
但凡人他看不見風
是你說的那些
像絲線一樣的風
粉塵對細微的波動
極其敏感
你可以用它
來感受四周的變化
段小狐狸
保護好你的命
沉英
最近怎麼沒見你
跟賀姑娘在一起啊
還總是唉聲嘆氣
你要再這麼嘆氣下去
你那小小姐姐
都要看不下去嘍
林鈞哥哥
你說
如果再出現一個
假的林鈞哥哥
我還分辨不出來
怎麼辦啊
那就更加仔細地去觀察
假的就是假的
總會露出馬腳
我相信
以你的聰明智慧
一定能分辨得了
新法還未完成
諫議大夫
這就急於脫身了
眼下綱紀已初具雛形
於是
可仰賴副使施行
方某要去順州
處理些許小事
順州地方勢力盤根錯節
您所謀之事
想必過程艱險
未必能盡如人意吧
就不勞段將軍費心了
段將軍
還是擔心擔心
自己的處境才是
雲州凶險
段將軍就不怕有去無回
諫議大夫放心
段某還盼著回南都
與你對弈呢
定然會安然回來
如此
那我們便南都再見了
秦帥有請賀姑娘
到府衙一敘
就是她
就是她在作亂蒴州城
秦帥找我過來
竟是因為這樣的事情
放肆
大膽妖邪
還不乖乖束手就擒
哪兒來的江湖騙子
敢在姑奶奶面前
妖言惑眾
孟校尉此言差矣
我們既然敢請她過來
自然是有依據的
不錯
如果她真的
助段將軍執左道
擾亂軍紀
那可是大罪
那你們的依據在哪兒
就是她
冒用了我的身份
姑娘莫怕
本術士替你做主
來來來
給我們大家
講明事情的緣由
我才是真正的賀小小
就是這個妖邪
佔了我的職務
還想困住我
好在
明風道長救了我
才得以向大人申冤哪
說夠了嗎
你們找不到
段將軍的錯處
便開始向他
向他身邊的人
潑髒水了嗎
沒錯
就憑她的一面之詞
你們休想誣陷我們
既然你說我們誣陷
那你怎麼解釋
有兩個賀小小啊
本術士降妖數十載
最擅長的
就是讓妖邪現出原形
大家快看
這
妖邪
妖邪現出真身了
真是妖邪啊
賀小小
你可認罪
你們若是想關我
查我
請便
你還有不到一天的時間
抓緊
拿下
是
我奉段將軍之命
護賀姑娘
你們誰敢動她
孟姐姐
無妨
帶路
大帥
趕緊鎖上
快點
走走走
走啊 快走
來人間休沐數十回
坐牢還真是頭一回
要想關住
我現在這副凡人之軀
比起這些沒用的
這木條和鐵鏈
倒是實在得多
小將軍
和你換一次五感
卻要我遭這樣的罪
賀姑娘
你到底是什麼
不要告訴我
你沒懷疑過
所 所以你真的是
我就是你們所說的靈
一會兒我去支開看守
你抓緊走吧
你不是不喜歡我嗎
讓你走你就走
你幫了師兄
幫我們打跑了崇人
我不管你是什麼
我不是恩將仇報的人
我從牢裡出來
你們就一直跟到現在
還不動手嗎
以為耍點陰招
就能夠對付得了我
確實
我們確實對付不了你
但是
他可以啊
他們說
你不是真的小小姐姐
他們是騙我的 對不對
這世上
從來就沒有賀小小
只有我這個遊靈
沉英
你看
你都聽到了吧
她都親口承認了
她就是那個遊靈
我才是你
真正的小小姐姐
沉英
你去幫我把那個玉墜
拿過來
那是我的東西
好不好
你們的目的
果然是拿萬靈燈
沉英
快去啊
去幫我把那東西拿過來
要不然
我就不要你了
去
快
小子
看你的了
孩子
給你個機會
撿起那把刀
手刃這個惡靈
殺了她之後
你可要記得
你許我的錢財
對
拿起它
是她害了你父親
是她把你父親給殺了
你不想替你父親報仇嗎
可是
可是我爹
是北崇人殺死的
不是她
是她吞了你父親的執念
如果你爹在這世上
有留戀的話
他才不會那麼快死
快
殺了她
快殺了她
快
殺了她
快殺了她
你不是想上戰場嗎
殺了她
你就可以上戰場了
快
殺了她